# Инструкция по работе с Git
## Основные команды Git

* __git init__ - инициализирует репозиторий;

* __git add .__ - добавляет файл в репозиторий;
* __git add --all__ - добавляет в репозиторий все сделанные изменения;
* __git add .\<имя_файла>__ - добавляет в репозиторий конкретный файл;

* __git commit -m "<комментарий>"__ - фиксация сделанных добавлений
* __git commit -a -m "<комментарий>"__ - добавление и фиксация файла в репозитории одной командой
* __git commit -am "<комментарий>"__ - 2-й вариант добавления и фиксации файла одной командой
* __git commit --amend "<комментарий>"__ - исправление ошибки в последнем commit(e)

P.S. Новый commit, чаще всего, создают в следующих случаях: 
1. _Создан новый функционал;_ 
2. _Добавлен новый блок на верстке;_ 
3. _Исправлены ошибки по коду;_ 
4. _Завершён рабочий день и нужно сохранить код._

* __git status__ - показывает текущее состояние файла;
* __git log__ - показывает журнал commit(ов);
* __git help__ - справка по популярным командам;
* __git help <название_команды>__ справка по конкретной команде;
* __git help #__ - справка по всем командам.

* __"Q" и Enter__ - выводит из просмотра журнала коммитов;


### Команды для работы с ветками

+ __git branch__ - просмотр актуальной ветки
+ __git branch <название_ветки>__ - создание новой ветки;
или
+ __git checkout -b <название_ветки>__ - создание новой ветки;
+ __git checkout <название_ветки>__ - переход между ветками;
+ __git merge <название_ветки>__ - сливает файлы веток, слияние делается из корневой ветви ("main"/"master")
+ __git diff__ - просмотр изменений в файлах.

### Команды для работы с удалёнными репозиториями

* __git clone__ - создаёт копию репозитория
+ __git remote__ - добавляет удалённый репозиторий _"git remote add origin <URL>"_

* __git pull__ - скачать и слить репозиторий, команда-псевдоним сразу двух git команд - git fetch и git merge. Все изменения будут скачаны и внедрены в локальный репозиторий.

+ __git fetch__ - скачивает обновления из удаленного репозитория (remote), но не сливает их с текущей веткой. Операция безопасна для выполнения, т.к. не вносит изменений в локальную ветку.

+ __git push__ - передаёт в удалённый репозиторий изменения, сделанные в локальном репозитории.

## Синтаксис языка Markdown

### Выделение текста

* Чтобы ваделить текст курсивом его обрамляют с двух сторон звёздочками (*) или нижним подчёркиванием (_). Например, *вот так* или _вот так_

* Чтобы выделить текст полужирным, его обрамляют, либо двумя звёздочками (**), либо двойным нижним подчёркиванием (__). Например, **вот так** или __вот так__

* Альтернативные способы выделения нужны для того, чтобы текст можно было одновременно выделять курсивом и полужирным. Например, _вот так и **вот так**_.